## [ 면접에 나왔던 질문 ]


### Java
1. JVM구조에 대해 설명하시오.
2. GC처리 방법에 대해 설명하시오.
3. HashMap vs HashTable vs ConcurrentHashMap의 차이를 설명하시오.
4. 접근제어자에 대해 설명하시오.
5. interface와 abstract의 차이를 설명하시오.
6. StringBuilder와 StringBuffer의 차이에 대해 설명하시오.
7. try-with-resources에 대해 설명하시오.
8. Synchronize에 대해 설명하시오.
9. Synchronize를 하기 위한 방법은 무엇이 있나요?
10. static은 메모리 구조 중 어디에 올라가나요?
11. 컬렉션 프레임워크에 대해 설명하시오.
12. 제네릭에 대해 설명해주시고, 왜 쓰는지 어디세 써 봤는지 알려주세요.
12. Vector와 List 차이에 대해 설명하시오.
13. 오버로딩과 오버라이딩의 차이는?
14. CheckedException과 UnCheckedException의 차이를 설명하시오.
15. OOP란 무엇인가요?
16. final / finally / finalize 의 차이를 설명하시오.

### Android
1. 화면을 가로에서 세로로 전환했을 때 안드로이드 생명주기를 설명하시오.
2. Fragment의 생명주기를 설명하시오.
3. Activity의 생명주기를 설명하시오.
3. 자주 쓰는 패턴에 대해 설명하시오.
4. 리사이클러뷰와 리스트뷰의 차이에 대해 설명하시오.
5. 번들과 인텐트에 차이를 설명하시오.
6. 안드로이드 4대 구조에 대해 설명하시오.
7. MVC, MVP, MVVM패턴에 대해 설명하시오.
8. ANR에 대해 설명하시오.
9. REALM, SQLite의 차이는? 하나를 쓴다면 그 이유는?
10. 안드로이드 버전 마시멜로우에서 변경된 내용은?
11. 서비스 생명 주기에 대해 설명하시오.
12. 코틀린의 장점을 설명해주세요.
13. RX를 사용해보셨나요? 해봤다면 그 특징에 대해 설명하시오.
14. 스레드, 핸들러, 루퍼에 대해 설명하시오.
15. 안드로이드 프레임워크에 대해 설명하시오.
16. 도즈모드에 대해 설명하시오.
17. 뷰가 그려지는 과정을 설명하시오.
18. ConstraintLayout을 사용해야 하는 이유가 무엇인가요?

### 알고리즘
1. 시간표 추천 앱을 만들려고 한다. 시간표를 추천하는 알고리즘은 어떻게 구성할 것인가?
2. 'BETTER-THEN-NEXT-NEVER'은 176비트의 저장 공간이 필요하다. 70비트에 저장하는 방법은 무엇인가?

### 네트워크
1. TCP와 UDP의 차이에 대해 설명하실오.
2. HTTP와 TCP의 관계에 대해 설명하시오.
3. HTTP와 HTTPS에 차이와 HTTPS에서 S는 어떤 계층에 속했는지 설명하시오.
4. REST와 SOAP에 대해 설명하시오.
5. 쿠키와 세션에 대해 설명해주세요.
6. 샤딩이란 무엇인가요?
7. 게임에서는 TCP와 UDP중 어떤 방식을 주로 사용할까요?
8. 3way handshake와 4way handshake를 설명해주세요.
9. get방식과 post방식 그리고 CRUD에 대해 설명해주세요.

### 운영체제
1. 데드락에 대해서 설명하시오.
2. 데드락 4대요소에 대해 설명하시오.
3. 멀티 스레드 환경에서의 주의사항을 설명해주세요.
4. 사용자 수준 스레드와 커널 수준 스레드의 차이를 설명해주세요.

### 데이터베이스
1. 디비 풀은 왜 쓰나요?
2. 디비 실시간 통신과 디비풀 이용시의 차이가 무엇인가요?
3. SQL에서 left join에 대해 설명하시오.
4. RDBMS와 NoSQL의 차이는?
5. index에 대한 설명과 장/단점으로 무엇이 있나요.
6. 몽고DB의 특성에 대해 설명해주세요.
7. SQL Injection은 무엇인가요? 
8. ACID에 대해 설명해주세요. (Atomic, Consistency, Isolation, Durability)
9. 1차 정규화, 2차 정규화, 3차 정규화, BCNF에 대해 설명해주세요.

### 기타 (기술)
1. url에 www.naver.com을 입력했다. 일어나는 현상에 대해 아는대로 설명하라.
2. Serialize와 json의 상관관계에 대해 설명하시오.
3. 스레드풀에 대해 설명. 왜 쓰는지. 무엇인지.
4. Serialize로 데이터를 통신할 때 문제점에 대해 설명하시오.
5. call by value와 call by reference의 차이에 대해 설명하시오.
6. 개방폐쇄 원칙에 대해 구체적으로 설명해보시오.
7. 해시함수 sha-1에 대해 설명하시오.
8. DI (Dependency Injection)에 대해 설명하시오.
9. DAO DTO에 대해 설명하시오.
10. MVC 패턴에 대해 설명하시오.
11. 디자인 패턴 중 Factory패턴과 Templete패턴에 대해 구체적 예를 들어 설명하시오.
12. 프레임워크와 라이브러리의 차이는 무엇인가요?
13. 자바와 자바스크립트 차이를 설명해주세요.
14. 깊은 카피와 얕은 카피에 대해 설명해주세요.
15. 컴파일러와 인터프리터의 차이는 무엇인가요?
16. HashTable의 충돌 해결 방법을 설명해주세요.


## [ 면접에 나올 법한 질문 ]

1. 채팅 앱을 만들려고 한다. 보유중인 서버의 한계치는 최대 100명이다.<br/> 최대 10000명의 사람들이 통신할 수 있는 서버를 만드려고 한다. <br/>어떻게 해야할까?
2. 10억개의 파일을 저장하려고 한다.<br/> 검색 속도를 최소화 시키기 위해서는 어떻게 해야할까?
3. 글을 쓰고 읽을 수 있는 게시판을 만들려고 한다.<br/> 몇 개의 클래스가 필요한가?
    1. 카테고리를 추가하려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
    2. 댓글을 달려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
    3. 댓글의 댓글을 달려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
    4. 같은 양식의 다른 서비스를 제공하려고 한다. 클래스 개수에 변동이 있는가?
4. 기존 운영되고 있는 게임에 캐릭터를 추가하려고 한다.<br/>캐릭터의 밸런스는 어떻게 맞출 것인가?
5. 채팅앱을 개발했다.<br/>그런데 다른 사람의 폰에서는 잘만 동작하는데 내 폰에서만 동작하지 않는다.<br/>무엇을 먼저 확인해야 할까?
6. 메서드 하나가 길 때, 리팩토링 방법과 자신이 리팩토링을 잘 했는지 확인 하려면 어떻게 해야 하나요?